# Java ShareIt

## Описание проекта
**Java ShareIt** — это сервис для аренды вещей между пользователями. Проект решает проблему неэффективного использования вещей, которые могут быть полезны другим людям. Это позволяет пользователям легко делиться вещами, сдавать их в аренду или находить необходимые предметы.

Основной стек технологий:
- Java 21
- Spring Boot
- Hibernate
- PostgreSQL
- Lombok
- JUnit
- Mockito
- Docker

Проект был разработан для практики в использовании Spring Boot, работы с базой данных через Hibernate, а также написания модульных и интеграционных тестов с помощью JUnit и Mockito.

## Инструкция по развёртыванию

### Системные требования
- Java 21
- Maven 3.6+
- Docker (если планируете разворачивать базу данных через контейнер)

### Шаги для развёртывания
1. Клонируйте репозиторий:
   ```bash
   git clone https://github.com/Roman-Kopytov/java-shareit.git


2. Перейдите в директорию проекта:
   ```bash
   cd java-shareit
   ```

3. Соберите проект с помощью Maven:
   ```bash
   mvn clean install
   ```

4. Для локальной работы с базой данных PostgreSQL, вы можете запустить Docker-контейнер:
   ```bash
   docker-compose up -d
   ```

5. Запустите приложение:
   ```bash
   java -jar target/shareit-0.0.1-SNAPSHOT.jar
   ```

6. Приложение будет доступно по адресу:
   ```
   http://localhost:8080
   ```

7. Для проверки работы можно использовать коллекцию Postman, которая находится в корне проекта (`shareit.postman_collection.json`).

## Планы по доработке
- **Добавить авторизацию и аутентификацию**: Реализовать OAuth 2.0 для обеспечения безопасности приложения и разделения прав доступа между пользователями.
- **Улучшить производительность**: Оптимизировать работу с базой данных, добавив кеширование часто запрашиваемых данных с помощью Spring Cache.

## Дополнительно
- В проекте реализованы кастомные исключения и глобальный обработчик ошибок для точной обработки ошибок.
- Проект покрыт модульными и интеграционными тестами с использованием JUnit и Mockito.
- Настроена автоматическая сборка и тестирование с использованием GitHub Actions.

## Команда
- [Roman Kopytov](https://github.com/Roman-Kopytov) — разработчик